Ciao ragazzi, continuiamo a lavorare con lei del sito e andiamo a cambiare questi link in modo tale
che abbiamo per esempio qui il link per l'elenco degli utenti e un altro link per inserire un nuovo
utente.
Bene, siamo qui nella barra di navigazione e la prima cosa che possiamo fare e configurare alcune variable
che ci possono essere utile.
Apriamo il tag di PHP e creiamo la variabile current URL e questa pagina corrente sarebbe.
Dollaro server e abbiamo questa chiave che si chiama PHP Self.
Che ci indica qual è la pagina che stiamo visitando.
E a seconda della pagina noi possiamo attivare, per esempio un link piuttosto che l'altro e anche la
classe attiva.
Quindi, ad esempio, in home noi potremmo mettere la pagina corrente e attivare il link a seconda se
la pagina corrente è quella che stiamo visitando o no.
Bene, tutte le pagine punteranno a index punto e poi con un parametro andremmo a verificare se siamo
nella action per esempio e nella action insert e a seconda dell'action andiamo a verificare qual è il
link attivo.
Andiamo anche a mettere la pagina index sarà index by.
Che di default sarà a index punto.
Poi se la volessimo cambiare la potremmo cambiare qui.
Bene, adesso possiamo andare e mettere la pagina index.
Punto php.
Qui per esempio andiamo a mettere questa di default e utilizziamo il codice PHP che mi minore di punto
interrogativo uguale per fare un eco.
Mettiamo il nome della pagina.
Ok.
Quindi andremo a vedere la pagina index.
E qui possiamo chiamare questo link user e creiamo un altro link qui dove andremo a passare la pagina
php, ma con un action mettiamo punto interrogativo e mettiamo action uguale a insert in modo tale che
se siamo in questa action questo verrà attivo e qui mettiamo new user.
Lo potete mettere in italiano se volete.
User e adesso andiamo a configurare la classe Active invece di avere la classe Active così come ce l'abbiamo
qua scritta manualmente, andiamo a verificare se siamo nella pagina index.
Possiamo creare anche una variabile qui in cui chiamiamo per esempio Index Active in cui andiamo a verificare
quali sono le condizione per sapere che siamo negli index.
Bene dobbiamo verificare per esempio che siamo nella pagina Index certamente, ma anche che non abbiamo
alcun parametro.
Quindi come possiamo verificare che non abbiamo il parametro action?
Possiamo creare una variabile chiamato action che sarà uguale a dollaro get perché abbiamo passare quel
parametro via querelle action e approfittando PHP otto possiamo dire che se questo parametro e null
se non esiste di default andiamo mettere vuoto stringa vuoto.
Ok.
Quindi come sappiamo che siamo nella pagina index, siamo nella pagina index e non abbiamo alcuna azione,
quindi possiamo dire che se non c'è action, per esempio con un ternario.
Sarà la classe sarà.
Altrimenti sarà.
Vota ok.
Quindi se prendiamo questa pagina qui.
Questa variabile la possiamo mettere al posto di active per link e index page e apriamo il tag di PHP.
E facciamo le code index.
Andiamo a fare una prova, ricarichiamo la pagina in modo tale da avere i link attivi.
Abbiamo user.
E potete vedere che attivo.
Se clicchiamo New user potete vedere che Users non è attivo.
Adesso andiamo a verificare la condizione per new user possiamo mettere new.
New active se action e uguale a insert, quindi se action è uguale a insert avremo la class action.
Altrimenti no.
Quindi possiamo prendere questo codice qui e lo mettiamo all'interno di new user, ma nel nell'attributo
class ricarichiamo la pagina, clicchiamo su users e certamente dobbiamo rinominare qui invece che in
active new.
Volete vedere che new user è attivo e user?
Potremmo anche mettere per esempio un icona di Photoshop per ogni voci di menu.
Questo lo possiamo fare come abbiamo fatto qui per la NAF Bar in NAF Bar.
Invece che mettere user plurale possiamo usare solo user.
E andiamo a prendere questa icona e la possiamo mettere qui affianco a user e mettiamo users.
E magari non mettiamo fa large per l'utente singolo.
Per la creazione del nuovo utente possiamo sempre usare un'icona.
Però andiamo ad usare fa user e mi sembra che ci sia più.
Fai un surplus.
Eccolo là.
Andiamo a ricaricare la pagina.
E potete vedere che viene il link users.
Possiamo lasciare anche uno spazio.
Possiamo farlo direttamente nel file css.
Possiamo dire che se abbiamo un icon la classe fa solid.
Possiamo mettere un margine rights di.
Cinque pixel.
Proviamo con cinque pixel e potete vedere che si stacca bene.
Clicchiamo New User e potete vedere che abbiamo il link attivo.